---
page_printed: 34
running_head_script: sa
running_head: स्मृतिमुक्ताफले - आशौचकाण्ड:
---

[TA]
> continues from previous page
குறித்து. போதாயனர்:- ப்ரணவம், வ்யாஹ்ருதிகள் இவைகளை முன்னிட்டு வேதத்தின் ஆரம்பம் முதல் ஆரம்பித்து எப்பொழுதும் படிக்கவேண்டும். நடுவில் நிறுத்தக்கூடாது, பேசவுங் கூடாது. இந்தப் பாராயணத்திற்கு நடுவில் ஜநமரணாசெளசம் கிடையாது.

[HEADING sa] विवाहमध्ये पित्रो: दम्पत्योर्वा मरणे ।
[HEADING ta] விவாஹத்தின் நடுவில் மாதா பிதாக்களுக்காவது, தம்பதிகளுக்காவது மரணம் நேர்ந்தால்.

[SA]
स्मृत्यन्तरे - उद्वाहाङ्कुर आरब्धे मातापित्रोर्मृतिर्यदि ।
तत्काले सकलं कृत्वा शेषहोमं समाचरेत् ॥ विवाह शेषमध्ये तु
दम्पत्योर्मरणं यदि । कर्मशेषं ततः कृत्वा पश्चाद्दहनमाचरेत् इति ।
शेषहोमान्तं कर्म तदानीमेव परिसमाप्य दहनं कुर्यादित्यर्थः ।

[TA]
வேறொரு ஸ்ம்ருதியில்:- விவாஹாங்கமான அங்குரார்ப்பணம் ஆரம்பித்த பிறகு மாதாவுக்கு, அல்லது பிதாவுக்கு ம்ருதி ஏற்பட்டால் அப்பொழுதே எல்லாவற்றையும் செய்து சேஷஹோமத்தையும் செய்யவும். விவாஹமாகி, சேஷஹோமத்திற்குள் தம்பதிகளுக்கு மரணம் நேர்ந்தால், விவாஹத்தின் மீதியுள்ள கர்மத்தைச் செய்து பிறகு தஹனம் செய்யவேண்டும். சேஷஹோமம் முடியும் வரையுள்ள கர்மத்தை அப்பொழுதே முடித்துத் தஹனம் செய்யவேண்டும் என்பது பொருள்.

[HEADING sa] दीक्षितस्य दीक्षामध्ये मातापितृमृतौ ।

[SA]
दीक्षितस्य दीक्षामध्ये मातापितृमृतिविषये संस्कारमात्रं कृत्वा यज्ञं समापयेदित्याह वृद्धगार्ग्यः - ज्येष्ठस्य तु क्रतोर्मध्ये मातापित्रोर्मृतिर्यदि । संस्कृत्य शालामागत्य यज्ञशेषं समापयेदिति । शाण्डिल्यः - दीक्षितोऽप्येकपुत्रस्तु मातापित्रोर्मृतिर्यदि ।
> continues on next page

---
notes: 
---